Por favor.
Esta es
nuestra Majestad, la Emperatriz Suprema
que el ministro quería ver.
Su Majestad, finalmente
mostró su verdadera cara.
No hay remedio.
Ya lo descubrió su príncipe heredero Xiao.
Si lo sigo ocultando,
ya no tendría gracia.
Su Majestad, no se encuentra bien,
y vino en persona a presidir
las negociaciones de paz.
No es fácil ser madre.
Mi hora se acerca,
siempre hay asuntos póstumos
que tengo que atender en persona.
En este viaje,
primero,
por un viejo amigo.
Segundo,
para el Ministro Xie.
¿No es cierto que siempre
has querido saber
la verdad sobre aquel sangriento caso
de traición de los dos clanes de Anlu,
que en su día conspiraron junto con
el Rey Youxian de nuestro Beiqin,
Mulian,
para independizarse?
En aquel entonces yo aún
no había entrado al palacio.
No es fácil investigar ciertas cosas.
Pero yo
sí estaría dispuesta a
cooperar con usted.
¿No dijo Su Majestad hace un momento
que su hora se acercaba?
Si muero,
ya no podremos cooperar.
No es así.
Hay asuntos que
solo podré tratar con usted
después de mi muerte.
[Llave del Corazón del Fénix]
[Episodio 12]
[Mansión del Rey Jing'an]
No seas tan tacaño.
Sé que este taller es de Yuan Xiaoliu.
Solo lo tomé prestado para usarlo un rato.
A decir verdad,
se parece mucho al que tenemos en casa.
¿No son todos los talleres
más o menos iguales?
Pero, ¿quién te dijo
que esto es de Yuan Xiaoliu?
¿No es suyo?
Entonces, ¿por qué me cobró alquiler?
Explícame eso.
Este es un trabajo por encargo
que tomé en la tienda
de Manos Maravillosas.
Dijeron que el pozo de la Dirección
de Huéspedes Extranjeros estaba atascado,
fui a desatascarlo.
¿Y esto?
Esto es para cascar semillas.
Mira, haces así,
y puedes pelar un montón
de semillas de una vez.
Esta esfera de cobre
es una bolsa de aromas.
¿No decías que la comida
de los de Beiqin es fuerte
y que tienen mucho olor corporal?
Si te pones esto,
puedes tapar el olor.
El aroma dura hasta varios meses.
¿Acaso piensas volar
al Rey Águila con explosivos?
¿Cómo va a ser eso?
Yo...
¿Quién dice que voy a ver al Rey Águila?
Inventa.
Sigue inventando.
¿No fuiste hoy a buscar al Rey Águila
por Li Lejun?
Dime, para impedir la alianza matrimonial,
¿qué trato hiciste con el Rey Águila?
Dime.
¿La ballesta repetidora?
¿La pólvora?
Xie Jiayu.
Dime, ¿qué es esto?
No me golpees la cara.
Es hierro refinado.
¿Esta es tu supuesta solución?
¿Sabes que esto te va a poner...?
¡Qué tonta!
No negocié con el Rey Águila
la técnica de fundición.
¡Dime algo!
De verdad no traicioné a nuestro Ye.
Aunque normalmente soy
un poco despreocupada,
pero tampoco para tanto.
Bueno, lo que tú digas.
¿Ya?
El Rey Águila ya me prometió
cambiar la libertad
de Lejun por la fundición.
¿Está bien?
¿Pero de qué te enojas tanto?
Ya te dije
no vendí la técnica
de fundición de hierro,
vendí los instrumentos de
Mano Maravillosa.
¿Qué significa esto?
¿Ha oído Su Alteza hablar
del nombre de Mano Maravillosa?
No.
Este libro del libro
"Libro de la Magia Celestial de Leijun"
es decir,
todos los aperos de labranza
que diseñé y perfeccioné.
Su Alteza, observe esta técnica
de arado de pie y conducción de agua:
se reemplaza el timón recto por el curvo,
con tres aspas de ventilador,
incluso en suelos alcalinos
del norte del desierto,
se pueden roturar cien mu al día
con la mayor facilidad.
Esta noria de hueso de dragón
y unió secretamente el artículo
del canal de agua de "Registro de Obras Públicas",
y puede ahorrar mucha mano de obra.
Incluso una anciana de ochenta años
manejando este artefacto puede roturar
más de setenta mu.
Y además este medidor de lluvia de bronce:
el pico de fénix tiene salitre,
las plumas de la cola tienen una brújula,
tres días antes de un temblor de tierra,
aparecerá un humo azulado.
En el sur del desierto
se siembra sorgo dulce,
en las montañas Yin
se planta morera de tierra fría,
y se complementa con el bastidor
de arado y ruedas de hierro y madera.
En esta página se registra la técnica
de convertir sal en tierra buena.
¿Está Su Alteza dispuesto a dejar
que todo esto se convierta en cenizas?
Tú...
Tranquilo, todo lo tengo grabado
en la memoria.
Aunque Beiqin ocupó Shangjing,
son buenos para la ganadería nómada,
pero no para la agricultura.
El año pasado se congelaron
30 mil cabezas de ganado,
y la cosecha en los campos
tampoco fue alentadora.
El tesoro nacional
no tenía reservas de grano.
La gente de Beiqin
realmente pasó un invierno muy duro.
Pero ahora,
puedo ayudarte a romper las ataduras.
Con tal de que dejes en paz a Li Lejun,
todos los artefactos de este
"Libro Celestial de Arados y Rastras"
te los puedo regalar.
¿Qué te parece?
¿Todo esto
realmente lo inventaste tú?
La Mano Maravillosa,
auténtica y sin falsificación.
Lo sé.
La tecnología del hierro refinado
es la base del armamento
superior de soldados de Beifu.
Solo usé esto
para atraer al Rey Águila y
que se reuniera conmigo, nada más.
Xiao Wuyi, escucha.
Lo juro
que si realmente uso la técnica
de fundición de hierro refinado
para vendérsela al Rey Águila,
que en el futuro
me vuelvan a secuestrar los traficantes
de personas al salir de Jiankang.
- ¡Qué boca!
- Además,
¿Quieres que te den una lección?
¿Puedes tener un poco
de cuidado con lo que dices?
Solo estoy expresando
mi lealtad a Ye.
No entiendes en absoluto
por qué estoy enojado.
Pues entonces dímelo.
No deberías haber mostrado tu habilidad
delante del Rey Águila.
Las técnicas son fijas,
pero las personas son flexibles.
¿Has pensado
que si el Rey Águila te pone
en el punto de mira,
qué harás?
¿No vas a viajar por el mundo?
Para entonces yo estaré
en la frontera norte,
y no podré ayudarte desde lejos.
Con el más mínimo descuido,
aunque sea una sola oportunidad,
puede llevarte a Beiqin.
Entonces no tendrás a quién recurrir.
Con ese poco de valor que tienes,
tu vida estaría en sus manos,
harás lo que te pida.
Pero aún tengo a Mao.
Él también puede protegerme.
Sí.
Alguien te protege.
Fue en vano que me preocupara tanto.
Lo primero que tienes que hacer
es aprender a intimidar.
En esto,
Xiao Wuyi es tu verdadero maestro.
Irte o quedarte,
tú decides.
Cuida bien de Lejun.
[Mansión Cui]
[Mayordomo de la mansión Cui
Cui Xi]
Su Alteza.
Busquen cualquier sitio
y entierren a esta mujer
que se cree la Princesa Qi.
Quiero ver al jefe de la familia Cui.
Su Alteza, no necesita entrar.
Nuestro jefe
no lo recibirá.
Apártate.
Su Alteza, mejor eche
un vistazo a esto primero.
Mi jefe ya sabía que
Su Alteza vendría
por el asunto del matrimonio
de la Vizcondesa Pingning.
Por eso me pidió que le transmitiera esto:
espera que anteponga el bien del mundo
y que piense en el panorama general.
Hoy es urgente,
tengo que ver al jefe.
Por favor, haga una excepción.
Su Alteza, no se respeta a sí mismo.
¿Sabes que esta es la mansión de Cui?
¿Acaso Su Alteza
quiere arruinar la reputación
de mi familia Cui?
Si te llamo "Su Alteza",
¿de verdad te crees que
eres el Príncipe Qi?
Ya no existe Qizhou.
La consorte Qi no es más
que una perra callejera, ¿no?
¡Madre!
[Joven Lejun
Joven Li Mao]
Madre.
¿Qué dices?
Digo...
Te pregunto,
¿qué acabas de decir?
En realidad yo tampoco...
Yo soy el actual regente del país.
¿Quién se atreve a acercarse?
En aquel entonces, la emperatriz Wenxi
era tan extraordinariamente talentosa,
con su sola fuerza protegió a
la familia real en el cruce hacia el sur.
¿Cómo es que la familia Cui de ahora
está lleno de gente egoísta
y cobarde que teme a la muerte?
Una princesa legítima de la familia real
fue entregada por los Cui a los rebeldes.
¡Alto!
Es un malentendido.
¿Qué te pasa?
Este es el Príncipe Qi,
regente del actual gobierno.
[Jefe de la familia Cui,
secretario Cui]
¿Cómo te atreves a faltarle el respeto
a Su Alteza el Príncipe Qi?
Las normas de cortesía de la familia Cui,
¿te las has olvidado por completo?
- Yo...
- Vete.
Sí.
Su Alteza viene
para el matrimonio de
la Vizcondesa Pingning, ¿verdad?
Sé que a Su Alteza le duele
que la princesa se case lejos,
pero el matrimonio diplomático
es un asunto de estado
que no puede resolverse solo
con el esfuerzo de nuestra familia Cui.
Por eso,
¿la familia Cui no quiere ayudarme?
No es que no quiera ayudar,
es que realmente no podemos hacer nada.
Su Alteza,
en realidad, que
la Vizcondesa Pingning se case
para usted,
no sería necesariamente algo malo.
¿Esta Forja Cangfeng
la construyeron para ti?
¿Ahora mandas tú?
No.
¿Quién te dijo que
se la dieras a Xie Jiayu?
¿Y encima le cobras alquiler?
¿Qué haces?
¿Vas a quemar el puente
después de cruzarlo?
Te pregunto, ¿quién se desvivió
y puso todo su empeño
en ayudarte a que esa chica se quedara?
¿Tú le enseñaste a Xie Jiayu
la fundición de hierro refinado?
¿Acaso te pedí que le enseñaras eso?
¿Ya lo fabricó?
¿Tan rápido?
Tiene un talento innato,
un genio caído del cielo.
Xiao Wuyi, te digo
que tienes que hacer todo lo posible...
Esto no es enteramente culpa mía.
Solo le di una idea.
Su Alteza.
El Príncipe Qi fue a la residencia Cui.
¿Qué fue a hacer allí?
[Mansión Cui]
¿Cómo fue?
El secretario Cui lo permitió.
Volvamos.
Maestro.
Quiero caminar solo.
Protejan a Su Alteza.
Sí.
Rápido, está ahí.
Si llegamos tarde, será demasiado.
Esto es una gran obra de mérito.
La Vizcondesa Pingning se casa lejos
en Beiqin para proteger al gran Ye.
La corte va a erigir
un monumento en su honor.
Yo encabezo la colecta de fondos.
Vamos, yo también voy.
Vamos.
Vamos juntos. Yo también.
Rápido, rápido.
Esto es mío. Vengan, vengan.
Es mío.
Yo también.
Es mío, es mío.
[Recaudación de fondos,
recaudación de fondos para la princesa
Es mío.
y recompensa por el favor
de proteger a Ye]
Tómalo todo. Es mío.
Es mío.
Cuenten conmigo.
Destruyan todo.
Vamos a donar también.
No empujen, no empujen.
Es mío.
¡Dije que lo destruyan!
¡Apártense!
¡No donen!
¡Lárguense!
¡Abuela!
Fui yo quien les ordenó
dispersar a esa gente.
Yizhi.
Esto no es algo que debas hacer.
Entonces, ¿qué debo hacer?
¿Golpeaste a alguien en la residencia Cui?
Sí.
Pero no me duele en absoluto.
Me siento aliviado.
Debería haberlo matado en aquel entonces.
Cuando una persona tiene las manos vacías,
solo puede luchar con su propio cuerpo.
Pero también sé que
para convencer a las familias nobles,
en realidad solo hay un camino.
¿Matrimonio?
La señorita Cui, Lingyi,
una dama noble de familia prestigiosa,
inteligente desde pequeña,
de modales refinados,
culta tanto por dentro como por fuera.
Yo, daré todo de mí
para unir a las grandes familias
y luchar por una oportunidad
para Su Alteza el Príncipe Qi
y la Vizcondesa Pingning.
Desde hoy, la familia Cui
jura estar unido en corazón
y mente con Su Alteza.
Aunque haya que pasar
por el fuego y el agua,
no lo dudaremos.
Ese día frente a la puerta del palacio,
fueron palabras mías dichas
en un momento de urgencia.
Sé que tienes tus propias dificultades.
Pero ya que acepté ser el regente,
no puedo permitir que mi propia
hermana tenga problemas
y tenga que ser tú quien la rescate.
Usaré mi propia fuerza
para proteger a quienes quiero proteger,
y también seguiré impulsando
las reformas contigo.
¿Y Xie Jiayu?
La dejaré elegir por sí misma.
Dado el amor que Yaoyao siente por mí,
seguro que se quedaría.
Pero acabas de pedir en
matrimonio a la señorita Cui.
¿Y qué?
Wuyi, cuando tú pediste la mano de Yaoyao,
¿acaso no tenías ya una consorte?
¿No es todo un plan provisional?
¿Cómo puedes compararte conmigo?
En aquel entonces Xie Jiayu
y yo solo éramos desconocidos.
¿Qué diferencia hay?
Me casé con la hija de la familia Cui
para salvar a Lejun, ¿no?
Yaoyao me ama.
Ella me entenderá.
Li Yizhi.
Eres más cabrón que yo.
Tienes razón.
Si ser una buena persona
solo te convierte en un peón,
entonces mejor ser un malvado.
Alguien dijo
que quería hacerte
una espada única en el mundo.
Que corte hierro como barro,
que integre cuchillo y espada,
y que sea cien veces mejor
que la espada Longque del Rey Águila.
Me pidió que le enseñara
la fundición del hierro refinado.
Y no supe cómo decirle que no.
¿Por qué no me lo dijiste antes?
¿Dónde está Xie Jiayu?
Después de que la señorita salió
de la mansión durante el día,
no volvió a la Residencia Wensheng.
Oh, no.
No es para tanto que
te haya regañado un poco
y ya estés llorando.
Casi revelaste el secreto
de nuestro ejército.
Todavía no he ajustado cuentas contigo.
Tocaste mi pintura de damas.
Tú...
Tú, que eres un general de Beifu,
heredero del Rey Jing'an.
Aparentemente indiferente a las mujeres,
pero en realidad escondes
a escondidas pinturas de damas.
Estás loco.
¿A ti qué te importa?
Te estoy condenando...
en nombre de tu futura amada.
Si realmente existe esta persona,
déjala hacerlo ella misma.
Espera.
La espada que una persona empuña,
en cuanto a largo y forma,
¿acaso no necesita considerar
la contextura y el largo
del brazo de quien la esgrime?
Tan hecho a la ligera,
¿realmente le pusiste empeño?
¿Por qué tienes tantos requisitos?
¿Así es como la Mano Maravillosa
hace negocios?
Tú eres el que recibe el regalo,
¿y encima eres tan exigente?
Así soy yo.
Un regalo debe llegar al corazón,
si no, mejor no lo des.
Extiende la mano.
No tengo cinta métrica aquí.
♪ Un pensamiento, una crisis del corazón,
a un paso, una mirada ♪
♪ En este momento ♪
♪ Tirando de los hilos del destino ♪
♪ Están conectados ♪
♪ Recorriendo juntos los años ♪
♪ Solo a tu lado encuentro la paz ♪
♪ Con el alma como espejo ♪
Tu cinta para el cabello
tiene muchos usos.
♪ No tengo miedo de separarme ♪
Sí.
Hasta puede matar.
Si no quieres que el Rey Águila
te lleve a Beiqin como esclava,
cuando practiques las artes ligeras
con Yan Yue,
no vuelvas a flojear.
Así al menos podrás huir si hay peligro.
El mundo es inmenso,
incluso si estás sola,
puedes ir a donde quieras.
La Emperatriz Suprema de Beiqin
también está en esta delegación que vino.
Sus intereses son distintos
a los del Rey Águila.
Es más fácil resolver el matrimonio
diplomático empezando por ella.
Pero antes de que terminen
las negociaciones,
y de que el Rey Águila
se vaya de Jiankang,
aléjate de él.
¿Me oyes?
Lo sé.
Qué pesado, pareces mi madre.
Quiero ver a Mao.
Bien.
Voy a hablar con él.
Esta montaña Yashan,
¿no es el lugar al que Su Alteza
el Príncipe Qi más quería ir
con la señorita?
¿Por qué lo tachaste?
Tal vez Mao
no vaya conmigo.
Señorita, no estés triste.
Nanxing siempre estará contigo.
Pero no parece que sea solo tristeza.
¿Te acuerdas de aquella vez que
navegamos por el río de linternas?
Escribimos nuestros deseos
en barcos de papel.
Leí a escondidas el deseo de Mao.
Escribió:
que Lejun y Yaoyao
vean cumplidos sus deseos.
Su Alteza siempre ha sido
una buena persona,
y se preocupa por usted
y por la Vizcondesa Pingning.
Pero parece que
nunca ha tenido algo que
realmente desee para sí mismo.
Yo dije que me escaparía del matrimonio,
y él me siguió.
Incluso después de convertirse en regente,
cuando quise irme, él también
estuvo dispuesto a venir conmigo.
Pero parece que nunca supe
qué es lo que Mao realmente quiere.
Señorita,
¿y tú, qué quieres?
Xiao Wuyi te trata muy bien.
No es tu pariente
y sin embargo hizo
que te instalaran un taller
dentro de la mansión.
¿Qué haces aquí a medianoche,
sin dormir?
No puedo dormir.
Vengo a escuchar los sonidos
de aquí para calmarme.
Es secreto militar.
Si quieres verlo,
primero conviértete en mi discípula.
Bah, qué interesante.
Yo también sé hacerlo.
Es azul.
Yuan Xiaoliu, ¡tú sabes
hacer fuegos artificiales azules!
Nunca los había visto antes.
Los libros dicen que
con conchas se hace rojo,
con sal refinada, amarillo,
con polvo de plata, blanco,
y con azurita, verde.
Pero el azul...
Yuan Xiaoliu, eres increíble.
¿Cómo no me había dado cuenta antes?
Esto
es un juguete de mi infancia,
y fue el primer fuego artificial
que hice en mi vida.
¿Qué tal comparado conmigo?
Eres genial.
Pero no me voy a hacer tu discípula.
¿Qué me vas a hacer?
¿Y las artes ligeras que te enseñé?
Mañana te añadimos dos bolsas de arena más
y practicas dos horas adicionales.
¿Me oyes?
Lo sé.
No lo volveré a hacer.
Toma.
Su Majestad es demasiado débil.
No debería darle a Xiao Wuyi
plazo para las reformas de Beifu.
Sé que nunca has estado de acuerdo
con esta negociación de paz.
Pero si no hubieras subestimado al enemigo
y perdido la batalla en Jiuzhang Yuan,
quizás hoy
ni siquiera haría falta esta negociación.
Su Majestad es joven,
y tienes el mando de un gran ejército.
Quiero que me prometas
que incluso después de mi muerte,
debes estar alineado con Su Majestad.
Sí.
Efectivamente, estaba escondido
dentro de la ciudad de Jiankang.
Su Majestad.
¿De dónde vienen
estos fuegos artificiales?
Su Majestad,
estos fuegos artificiales provienen
de la Mansión del Rey Jing'an.
Xiao Wuyi.
[Dirección de Huéspedes Extranjeros]
Pensé que la Emperatriz Suprema
no iba a escuchar mi consejo.
A menos que me prometas
ayudarme a encontrar a una persona.
¿Quién?
Anoche vi un fuego artificial azul
que sin duda fue hecho
por un viejo amigo mío.
Ese fuego artificial
vino de la Mansión del Rey Jing'an.
Mulian Ying.
El último remanente de la familia Mulian.
Lo he buscado por veinte años.
No esperaba que estuviera
en manos del príncipe heredero.
Mulian Ying.
[Mansión del Rey Jing'an]
¿Cómo se te ocurrió
usar mercurio para activar la mecha?
Y encima pretendes ser mi maestro.
Tus fuegos artificiales
estallaron de repente
y casi me hieren.
El mercurio es ligero y muy estable.
No importa cómo se agite, no explota.
Y además, una vez que
se activa este mecanismo,
mira.
¿Qué tal?
¿Se encendió, verdad?
¿Qué te pasa?
Nada.
Impresionante.
Tu talento es mucho mayor que el mío.
En el futuro,
sin duda te convertirás en
una gran maestra de generación.
No es para tanto.
Tienes que hacerte mi discípula.
Si no,
puedo ser yo tu discípulo.
Así,
tú y yo, como maestro y discípula,
podemos crear juntos
una granada de fuego
sin igual en el mundo.
En este momento, en mi mente
ya me imagino a nosotros dos,
dejando huella
en la historia para siempre.
¿Por qué estás con eso otra vez?
Te ayudé
porque esto de los fuegos artificiales
se lo prometí a Xiao Wuyi.
Dijo que la Emperatriz Suprema de Beiqin
vio los fuegos artificiales azules
que lanzamos esa noche
y le encantaron.
Le pidió a Xiao Wuyi
que le enviara algunos
para llevarlos a Beiqin.
Un regalo tan importante
para las negociaciones de paz,
¿cómo lo vas a hacer explotar así?
¿Dijiste que la Emperatriz Suprema
de Beiqin?
¿La conoces?
¿Yo...?
¿Cómo podría conocer a
la Emperatriz Suprema de Beiqin?
Quiero decir que
la Emperatriz Suprema
de Beiqin es tan noble.
¿Por qué vino aquí?
Dice que busca
a alguien llamado Mulian Ying.
Xiao Wuyi también ha enviado
a Qing Long y Yan Yue
a buscar a esa persona.
Si podemos encontrarlo,
entonces se podrá anular
el matrimonio de Lejun.
Xiao Wuyi no conoce a Mulian Ying,
¿cómo va a encontrarlo?
Parece que le dieron un retrato,
aunque era de cuando
tenía unos diez y tantos años.
El plano de la granada de fuego
es el de abajo.
Gracias.
¿No estabas desmayada?
Eres tú.
Mulian Ying.
La Emperatriz Suprema de Beiqin
te ha estado buscando.
Xiao Wuyi, me utilizaste.
Ya sabías que Yuan Xiaoliu
era Mulian Ying.
Xiao Wuyi.
¿Desde cuándo sabes quién soy?
Desde el primer día que te salvé,
sabía que eras de Beiqin.
Pero no imaginé
que tuvieras esta identidad.
Durante estos años,
la prioridad de los espías de Beiqin
en Jiankang
ha sido encontrar a Mulian Ying.
La Emperatriz Suprema de
Beiqin está ahora en Jiankang.
Está en esta misión diplomática.
Mulian Ying y yo nos amábamos.
Pero la luz del palacio alumbraba
el pacto de hierro,
y las murallas del harén
eran un abismo infranqueable.
Aunque tuviera la ambición
de volar como un águila,
se convirtió en la espina del emperador.
Creí que al menos podría proteger su vida,
pero quién iba a pensar
que eso le traería la ruina
de toda su familia.
Estoy aquejada de viejas dolencias,
no me queda mucho de vida.
Quiero que me ayudes a encontrarlo
para verlo antes de que me vaya,
y poner fin a este asunto pendiente.
¿Qué acabas de decir?
¿Cómo que no le queda mucho de vida?
Si te preocupas,
te llevo a verla ahora mismo.
¿Cómo sabes que no vino
a matar a Yuan Xiaoliu?
Xiao Wuyi.
¿Lo haces por ti mismo
o por mí?
No solo puedo devolverle
la libertad a Li Lejun,
sino que también haré a un lado
la voluntad del Rey Águila
para que Beiqin e Ye sean aliados,
y así evitar años de guerra.
¿Qué te parece, heredero Xiao?
Xiao Wuyi.
me prometiste que ayudarías a Lejun.
La emperatriz quiere verlo.
Esa es la única oportunidad.
Yuan Xiaoliu no.
No voy a correr este riesgo.
No dejaré que te mate,
ni que tú la mates a ella.
Todos estos años has ocultado tu identidad
y fabricaste armas en Beifu
para luchar contra Beiqin.
¿Acaso no es porque
nunca has dejado el odio en tu corazón?
¿Crees que ella quiere verte
solo para recordar viejos tiempos?
Llévenselo.
Vuelve primero.
Encontraré una solución.
¿Acaso bajo su "panorama general"
todo se puede sopesar?
Y después de sopesarlo,
¿los que resultan heridos y sacrificados
siempre somos nosotros?
Yo, Lejun.
Yuanji, mi hermana, mi madre.
El matrimonio de todos nosotros
solo son cálculos y aprovechamiento.
A nadie le importa la sinceridad.
Si te diera otra oportunidad,
seguirías aceptando casarte
con la hija de la familia He
por el grano,
y seguirías presionando
al Príncipe de Changsha
para que la Emperatriz Suprema
arregle el matrimonio.
Y al final pondrías a Lejun
al final de todas tus consideraciones.
Así eres tú.
Xiao Wuyi.
No solo tú,
Mao también ha cambiado.
Ya empezó a seleccionar concubinas.
Decidió quedarse
pero no me lo dijo.
Yo, que lo sabía,
pero todavía estoy aquí,
discutiendo contigo por
el matrimonio de Lejun.
Seguro que te ríes de mí por dentro.
Tienes razón.
Si lo hiciera otra vez,
seguiría siendo igual.
Pero nunca me burlaré de ti.
Estoy harta
de tener que sopesar todo.
No me rendiré.
No dejaré que Lejun termine como yo.
La Vizcondesa Pingning entra al salón.
♪ Si el destino es tan frágil,
¿qué sentido tiene el bien y el mal? ♪
♪ Todos viven atados a su obsesión ♪
♪ Amar y odiar,
como arena en el viento, se fue ♪
♪ Juzgar lo correcto y lo erróneo,
no hay razón que lo explique ♪
♪ Esta vida es solo el fruto
de la causa que se siembra ♪
♪ El pasado se ahoga,
no hay por qué aferrarse ♪
♪ El corazón es prisión,
sin deseo, te liberas ♪
♪ ¿Para qué desvelar el secreto?
No preguntes por el origen ni la razón ♪
♪ El pasado se ahoga,
no hay por qué aferrarse ♪
♪ El corazón es prisión,
sin deseo, te liberas ♪
♪ ¿Para qué desvelar el secreto?
No preguntes por el origen ni la razón ♪
La Vizcondesa Pingning, Li Lejun,
se postra ante Su Majestad.
¡Larga vida a Su Majestad!
¡Larga vida a la Emperatriz Suprema!
Concubina.
Yuan Xiaoliu, sal.
No hay Yuan Xiaoliu en este coche.
Yuan Xiaoliu ya subió al barco.
Yuan Xiaoliu, sé que estás dentro.
También sé que no puedes dejar
a la Emperatriz Suprema de Beiqin.
Su enfermedad del corazón ya no tiene cura
y le queda poco tiempo.
Si te vas,
temo que no podrás verla en esta vida.
Te digo, esta noche
tengo una función de títeres de Beiqin,
en el Pabellón Xiyue.
Depende de ti si vienes o no.
No querrás quedarte con
remordimiento de por vida, ¿verdad?
Yuan Xiaoliu.
Señor Yuan, no haga ningún
movimiento imprudente.
El príncipe heredero ordenó,
que si el señor Yuan desobedece,
le ejecutemos en el acto.
Las 138 personas de nuestra familia Yuan
murieron todas por su culpa.
Hace tiempo que rompí
todo vínculo con ella.
Ahora que sé que se está muriendo,
solo siento el alivio de haber
vengado mi gran ofensa.
No voy a volver a verla
nunca más.
Qing Long.
Vamos.
De verdad has venido.
Si Xiao Wuyi se entera de esto,
yo...
No te preocupes.
Hoy te salvaré con mi vida
si es necesario.
Si la Emperatriz Suprema de Beiqin
realmente intenta hacerte daño,
me pondré delante de ti
para que puedas huir.
Esa es mi promesa para ti.
Eso sí que enfadaría a Xiao Wuyi.
¿Qué dijiste?
Nada.
Quiero decir,
¿realmente arriesgaste tu vida
para impedir el matrimonio de Li Lejun
sin importarte jugártela?
Entre amigos,
¿no debería ser así?
Por ese espíritu caballeresco tuyo,
esta noche estaremos juntos en esto.
Hoy es tu gran día.
El Príncipe Qi alegó enfermedad
y no asistió a la corte,
y el príncipe heredero Xiao
tampoco apareció.
¿Será que ellos dos
están en desacuerdo con este matrimonio
y se aliaron para rechazarlo en tu nombre?
Ya está.
Ha llegado la hora propicia.
Que Su Alteza el Rey Águila
y la Vizcondesa Pingning realicen
el intercambio de reverencias.
Que el Rey Águila haga la reverencia.
Que la Vizcondesa haga la reverencia.